<h1>Отчет "КР-1"</h1>

Запускать программу с помощью dotnet run.

<h2>Что реализовано?</h2>
<p>
    Работа с доменной моделью: создание, редактирование и удаление счетов, категорий, операций (доходов/расходов).
    Реализован импорт и экспорт в json.
    Реализован кеш.
    Реализована статистика времени работы команд вида Create***, Import***, Export***.
    Пересчитывается баланс при добавлении операции. 
</p>

<h2>Принципы SOLID и GRASP</h2>
<p>

**S: Принцип единственной ответственности**  
Фасады инкапсулируют бизнес-логику (изменение, добавление объектов и т.д.), а хранилища отвечают за хранение данных. Каждый класс bankAccount, Operation, Category отвечает за свой узкий функционал.

**O: Принцип открытости/закрытости**  
На примере абстрактного класса FileImporter и его наследника JsonFileImporter. Классы расширяются, но не изменяются.

**L: Принцип подстановки Барбары Лисков**  
Все классы из storages могут подставляться вместо IStorage в конструктор StorageProxy.

**I: Принцип разделения интерфейса**  
На примере интерфейсов IStorage, ICommand - маленькие и специфичные.

**D: Принцип инверсии зависимости**  
Использование интерфейсов из прошлого пункта; использование DI-контейнера.

**Высокая связность и низкая связанность**  
Разбиение по модулям: facades, storages, factories. Внутри модуля, например, в классе bankAccountFacade, методы связаны друг с другом, а между модулями минимальные зависимости.

</p>

<h2>Паттерны GoF</h2>

<h3>Фасад</h3>
<p>
  Реализовано в виде классов BankAccoutnFacade, CategoryFacade, OperationFacade (папка facades) - создание доменных
  объектов в одном и том же месте кода.
</p>

<h3>Команда и Декоратор</h3>
<p>
  Измеряет в милисекундах за сколько выполняются команды вида Create***, Import***, Export***. В перспективе можно записывать логи не в консоль, а в бд.
</p>

<h3>Шаблонный метод</h3>
<p>
  Абстрактный класс Importer и его наследник JsonImporter
</p>

<h3>Посетитель</h3>
<p>
  Классы-экспортеры, в которых вне зависимости от типа данных реализуются Visit и PushDatatToFile. Экспортеры обходят и заполняют все "модули" (бизнес-информацию об объектах).
</p>

<h3>Фабрика</h3>
<p>
  Централизованное создание объектов и их валидация (классы в папке factories).
</p>

<h3>Прокси</h3>
<p>
  Кеширует данные классов модуля storages.
</p>
